Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} servants aided the guard in identifying and destroying a few vampires!
ko: 대사제의 부하들이 경비대를 도와 흡혈귀를 색출하고 사살했습니다!

source: The High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} servants uncovered a whole network of vampires amongst the capital's aristocracy, and assisted the guard in the capture and execution of their leader.
ko: 대사제의 부하들이 수도 귀족사회의 흡혈귀 조직을 전부 밝혀내어, 경비대가 흡혈귀 우두머리를 체포하고 처형하는데 도움을 주었습니다.

source: The Warden placed a dozen extra sentries, but that very night, three of them disappeared from their posts. In a week, the final sentry was found dead. Soon thereafter, the disappearances stopped. However, the people still remain afraid of the shadows.
ko: 감시관은 십여 명의 보초를 세웠지만, 그날 밤 보초 세 명이 초소에서 사라졌습니다. 세 보초의 시체를 모두 찾기까지 일주일의 시간이 걸렸고, 그 후로 실종사건 역시 더이상 벌어지지 않았습니다. 그러나 사람들은 여전히 두려움에 떨고 있습니다.

source: The Warden dispatched a dozen extra sentries, but none of them noticed anything out of the ordinary. Soon thereafter, the disappearances stopped; however, the people are still afraid of the shadows.
ko: 감시관은 십여 명의 보초를 세웠지만, 그들 중 누구도 수상함을 눈치채지 못했습니다. 머지 않아 실종사건이 더 이상 일어나지 않게 되었습니다. 그러나 사람들은 여전히 두려움에 떨고 있습니다.

source: The Warden increased the number of palace guards on night patrol. Soon thereafter, reports of missing people stopped coming in.
ko: 감시관은 궁전의 야간 경비대를 증원했습니다. 그 후론 실종신고가 보고되지 않았습니다.

source: The Warden increased the number of palace guards on night patrol. They captured two nobles who turned out to be vampires!
ko: 감시관은 궁전의 야간 경비대를 증원했습니다. 그들은 뱀파이어로 판명 된 두 명의 귀족을 잡아냈습니다!

source: The Minister entrusted the matter to his best agent. But since then, the advisor has had no word from him…
ko: 장관은 조직 내 최고 요원에게 이 사건을 맡겼습니다. 하지만 그 이후, 요원으로부터 어떤 보고도 들어오지 않았습니다…

source: The Minister's best agent has been unable to either confirm or disprove the rumors of vampires. But at least the disappearances seem to have stopped for now. However, the people are still afraid of the shadows.
ko: 장관의 최고 요원들은 뱀파이어에 관한 소문에 대해 인정도 부인도 할 수 없었습니다. 그나마 지금은 실종사건이 멈춘 것으로 보입니다. 그러나 사람들은 여전히 공포에 떨고 있습니다.

source: The Minister's agents tracked down and arrested a few suspicious nobles, and they turned out to be vampires!
ko: 장관의 요원들은 몇몇의 의심스러운 귀족을 추격하여 체포했습니다. 그리고 그들이 뱀파이어임이 밝혀졌습니다!

source: The Minister's agents tracked down and arrested a noble who turned out to be the leader of a whole network of vampires!
ko: 장관의 요원들은 뱀파이어 집단의 수장으로 보이는 한 귀족을 추격 끝에 체포하였습니다!

source: Many of those who inhabit the Stolen Lands are closely familiar with the art of robbery. A few daredevils have decided to bring back the good old days, and organize a raid on Qadira. Showing them support will make them share some of the loot – off the books, of course.
ko: 도둑맞은 땅에는 강도질에 익숙한 사람들이 많이 살고있습니다. 몇몇 무모한 자들이 좋았던 옛 시절을 떠올리며 카디라 약탈을 계획했습니다. 우리가 이 강도들을 지원한다면, 소정의 전리품을 공유해줄것입니다. 물론 비공식적으로 말입니다.

source: Going South
ko: 남쪽으로

source: The proud raiders declined the General's aid.
ko: 자신만만한 약탈자들이 장군의 도움을 거절했습니다.

source: The General supplied the daredevils with weapons and armor. {mf_General|He|She} didn't have to wait long for them to show their gratitude.
ko: 장군은 이 무모한 자들에게 무기와 갑옷을 지원했습니다. 그들이 감사의 뜻을 전해올 때까지 긴 시간이 걸리지 않았습니다.

source: The General supplied the daredevils with weapons and armor, and gave them a few helpful tips along the way. Once the raiders returned, they generously rewarded the advisor.
ko: 장군은 이 무모한 자들에게 무기와 갑옷을 보급하고, 작전에 유용할 만한 정보도 제공해주었습니다. 약탈자들은 약탈을 마치고 돌아와 후하게 보답하였습니다.

source: The daredevils declined to work with the mercenaries that the Treasurer hired.
ko: 이 무모한 자들은 재무관의 용병 계약 제의를 거절했습니다.

source: The Treasurer equipped the daredevils with supplies and foodstuffs. On their return, they donated a part of their booty to the treasury!
ko: 재무관은 이 무모한 자들에게 보급품과 식료품을 제공했습니다. 약탈자들이 돌아와서 약탈품의 일부를 재무관의 몫으로 챙겨줬습니다!

source: The "peasants" received a "one-off monetary grant for the restocking of inventory". Armed to the teeth, the daredevils mounted a raid – and donated half of their booty to the treasury!
ko: 이 "농민"들은 "재고보충을 위한 단 한번뿐인 재무 보조금"을 받았습니다. 완전 무장을 한 상태로 약탈에 나섰고, 약탈품의 반을 재무관에게 나눠줬습니다!

source: What a terrible fiasco! The daredevils caught wind that the Minister was looking for them, and they promptly fled the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}…
ko: 이 무슨 낭패인지! 장관이 그들을 찾고 있다는 것을, 이 무모한 자들이 알아챘습니다. 그리고 그들은 지체없이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 달아났습니다…

source: The Minister supplied the daredevils with helpful information regarding Qadira and her armies. Once they returned from the raid, they made a generous donation "for the good of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}".
ko: 장관은 카디라와 그 병력에 관한 유용한 정보를 이 무모한 자들에게 제공했습니다. 그들이 약탈에서 돌아왔을 때, "{mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 위한 기부금"을 쾌척하였습니다.

source: The Minister supplied the daredevils with his own "special" map of Qadira. When they returned from the raid, they made a generous donation "for the good of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}" – and returned the map, now decorated with new notes and marks.
ko: 장관은 이 무모한 자들에게 자신만의 "특별한" 카디라 지도를 제공했습니다. 그들은 습격에서 돌아오면 "{mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 위하여" 넉넉한 금품을 기부하고는, 새로운 주석과 표식이 추가된 지도를 반납했습니다.

source: Local dwarves claim that one of their own, a renowned monster hunter, has perished in the {mf|baron's|baroness'|king's|queen's} domain, together with an invaluable family relic. The leader of the clan requests permission to find his kin's remains and return them to his family.
ko: 지역의 드워프들에 따르면, 유명한 괴물 사냥꾼이었던 그들 부족의 일원이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 영지 내에서 값비싼 가보를 지닌 채 사망했다고 합니다. 족장은 그의 시신과 유품을 찾아서 가족에게 돌려보내겠다며, 수색에 대한 허가를 구하고 있습니다.

source: A Hero's Remains
ko: 영웅의 유품

source: Pharasma's priests have been unable to reach the soul of the deceased dwarf, or discover where his remains might lie.
ko: 파라즈마의 성직자들은 죽은 드워프의 영혼과 접촉하는데 실패했습니다. 그의 시신과 유품의 위치는 미궁에 빠져 있습니다.

source: Pharasma's priests were able to summon the spirit of the dead dwarf. The spirit was not pleased, but helped them locate his remains on the edge of a giant swamp – stripped clean of all his possessions.
ko: 파라즈마의 성직자들은 죽은 드워프의 혼령을 불러내는데 성공했습니다. 혼령은 썩 내켜하지는 않았지만, 어쨋든 자기 시신의 위치를 찾는 것을 도왔습니다. 거대한 늪지대의 가장자리에서 발견된 시신은, 모든 소지품을 도둑맞은 상태였습니다.

source: The priests of Pharasma summoned the spirit of the deceased. He was flattered by the attention, and told them where to look for his body – as well as for the lizardfolk who stole the shield with his family crest.
ko: 파라즈마의 성직자들은 죽은 드워프의 혼령을 불러냈습니다. 자신을 향한 관심에 만족한 혼령은, 그들에게 자기 시신의 위치와 함께, 부족의 문장이 새겨진 방패를 훔쳐간 도마뱀 인간들의 위치도 알려주었습니다.

source: None of the Magister's spells were able to reveal the location of the missing hunter.
ko: 마법대신의 주문으로는 실종된 사냥꾼의 위치를 밝혀낼 수 없었습니다.

source: The Magister's servants were able to locate the missing hunter's body. – He'd perished on the fringes of a giant swamp.
ko: 마법대신의 부하들이 실종된 사냥꾼의 시신이 어디 있는지 알아냈습니다. 그는 거대한 늪지대의 가장자리에 숨져있었습니다.

source: The Magister ordered an oracle of Irori to search for the missing dwarf. Not only did he help to find the hero's body, he also pointed the search party towards a shield emblazoned with his family crest.
ko: 마법대신은 실종된 드워프를 찾기 위해 이로리의 신탁을 구했습니다. 그는 이 영웅의 시신을 발견하는 것을 도왔을 뿐 아니라, 부족의 문장이 세공된 방패를 찾을 수 있도록 수색대를 안내했습니다.

source: The guard thoroughly searched all of the forests and caves in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, but failed to find the body of the missing hunter.
ko: 경비대가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 모든 숲과 동굴을 샅샅이 수색했지만, 실종된 사냥꾼의 시신을 발견하는데에는 실패했습니다.

source: The Warden personally lead the search. The missing hero was found on the fringes of a giant swamp, dead and stripped of his gear.
ko: 감시관이 직접 수색을 지휘했습니다. 실종된 영웅은 거대한 늪지대의 가장자리에서, 모든 소지품이 도난당한 채 발견됐습니다.

source: The Warden personally lead the search. After finding the missing hero's body on the fringes of a giant swamp, he ordered the guards to check the surrounding area for lizardfolk stashes. Soon after, a shield emblazoned with the dwarf's family crest was found.
ko: 감시관이 직접 수색을 지휘했습니다. 실종된 영웅의 시신을 거대한 늪지대의 가장자리에서 발견하자, 그는 경비병들에게 주변지역의 도마뱀인간 은닉처를 확인해보도록 지시했습니다. 오래지 않아, 드워프 부족 문장이 아로새겨진 방패를 발견할 수 있었습니다.

source: Some halfling, one of the major landowners in the area, has gotten it into her head that she should rule the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. What's more, she already has a whole army of mercenaries at her command! Her appetite should be kept in check.
ko: 이 지역의 대지주인 어떤 하플링 여성이, 그녀가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 통치해야만 한다는 결론을 낸 모양입니다. 문제는, 그녀가 벌써 자기 명령에 따르는 대규모의 용병대를 고용했다는 점입니다! 이런 자가 돈 이상의 욕망을 품어서는 안될 것입니다.

source: The Hungry Vassal
ko: 굶주린 가신

source: The Councilor's clumsy attempts at restraining the landowner's ambitions have only stoked her fury!
ko: 이 대지주의 야망을 제지하려던 평의원의 서투른 시도는 오히려 그녀의 분노만 돋구었을 뿐입니다!

source: Someone from the landowner's entourage killed her in her sleep! They say her sons had been visited by the Councilor just before it happened…
ko: 대지주는 잠자던 중 측근의 누군가에게 살해당했습니다! 소문에 따르면 사건이 일어나기 직전에 평의원이 그녀의 아들들을 방문했다고 합니다…

source: One of the landowner's sons killed her in her sleep! During the fierce infighting that ensued, all of the landowner's heirs mysteriously perished. The family riches passed on to the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 이 대지주의 아들 중 하나가 잠자던 대지주를 살해했습니다! 그 결과 벌어진 치열한 암투의 와중에, 그녀의 상속자 전원이 불가사의하게 목숨을 잃었습니다. 지주 가문의 재산은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 귀속되고 말았습니다.

source: The Councilor has been unable to persuade the landowner to give up her ambitions.
ko: 평의원은 지주에게 야망을 포기할 것을 설득하는데 실패했습니다.

source: The Councilor talked some sense into the landowner, persuading her to place the interests of her people above her own, and incite no strife.
ko: 평의원은 이 대지주와 이치를 논하여, 불필요한 갈등을 자극하지 말고 그녀 자신보다는 소작인들의 이익을 더 우선시할 것을 설득하였습니다.

source: The Councilor's words had a miraculous effect on the landowner. – She dismissed her guard, divided her wealth among her peasants, and became a wandering monk!
ko: 평의원의 설득은 대지주에게 기적적인 변화를 일으켰습니다. 그녀는 사병을 해산하고, 재산을 소작농들에게 나누어주고는 방랑 수도자가 되었습니다!

source: The Councilor tried to frighten the landowner into submission, but {mf_Counsilor|his|her} threats were met with laughter!
ko: 평의원은 협박으로 대지주를 복종시키려 했지만, 공허한 위협은 비웃음만을 샀을 뿐입니다!

source: The Councilor has been unable to frighten the landowner into submission.
ko: 평의원은 협박으로 대지주를 복종시키는데 실패했습니다.

source: The Councilor spoke with the landowner in private. {mf_Counsilor|He|She} persuaded the halfling that she greatly overestimated her power, and that it was in her best interests to keep quiet from now on.
ko: 평의원은 이 하플링 대지주와 독대하여, 그녀가 자신의 힘을 턱없이 과대평가하고 있으며, 얌전히 지내는 것이 그녀에게 최선이라는 점을 설득하였습니다.

source: During a private conversation, the Councilor subtly let the landowner know that her behavior would only get her hanged. The troublemaker swore her loyalty to the throne and dismissed half of her forces.
ko: 평의원은 이 대지주와 독대하여, 그녀의 방자한 행동은 결국 자신을 교수대로 향하게 할 뿐이라는 점을 교묘히 납득시킬 수 있었습니다. 이 말썽꾼 하플링은 왕에 대한 충성을 맹세하고, 사병을 절반으로 감축시켰습니다.

source: The Councilor tried to sow dissent between the troublemaker and her allies, but {mf_Counsilor|his|her} schemes were discovered!
ko: 평의원은 이 말썽꾼과 그 동맹들 사이에 불화를 조장하려 했지만, 오히려 공작이 탄로나고 말았습니다!

source: The Councilor has been unable to sow dissent between the troublemaker and her allies.
ko: 평의원은 이 말썽꾼과 그 동맹들 사이에 불화를 조장하는데 실패했습니다.

source: A renowned hematomancer – an alchemist who studies blood – wants to find out how the gift of sorcery is passed down through the generations. The gnome needs to collect a couple hundred blood samples, and she's looking for a generous patron with whom she will share her results.
ko: 유명한 히마토맨서, 즉 혈액을 전문으로 연구하는 알케미스트 노움 한 명이 소서러의 재능이 세대를 따라 전수되는 원리를 밝히고 싶어합니다. 그녀는 혈액 샘플 수 백 개와 함께, 연구 결과를 공유할 관대한 후원자를 구하고 있습니다.

source: The Power of Blood
ko: 혈통의 힘

source: The Treasurer has been unable to entice the hematomancer with gold. As a true scholar, she cares only for her research!
ko: 재무관은 히마토맨서를 금으로 유혹하는데 실패했습니다. 그녀는 진정한 학자로서, 오로지 연구만을 염두에 둘 뿐입니다!

source: The Treasurer promised the hematomancer respect and untold riches... and it worked! Even a scholars can be enticed by fine wine, exquisite food and lavish clothing. The gnome has all but forgotten about her research, but she sends flowery letters to his colleagues, telling them of the wonders of this magnificent realm.
ko: 재무관은 히마토맨서에게 명예와 막대한 부를 약속했고... 이것이 통했습니다! 제아무리 학자라도, 고급 와인, 극상의 만찬, 호화로운 의복의 유혹에는 넘어올 수 밖에 없었습니다. 이 노움은 막상 자신의 연구는 거의 잊어버리고, 동료 학자들에게 온갖 미사여구로 이 위대한 영지의 경이로움에 대해 설명한 편지를 보내고 있습니다.

source: The Treasurer showered the mage with money, shackling her with a golden chain to the capital. She has all but forgotten about science, and wallows in opulence. Still, she is useful. – She never tires of singing the kingdom's praises in academic circles. She also mentors a few quick-witted apprentices, chosen by the Treasurer, who write treatises and books for their master. It doesn't matter if such a way of life would bring her to the Bleaching. In a few years, she will teach them everything she knows, and there will be no more need for her.
ko: 재무관은 그녀에게 어마어마한 금품을 제공하여, 그녀는 거의 돈으로 샤워를 하고, 손발에 금사슬을 채워서 수도로 끌려온 꼴이었습니다. 그녀는 곧 과학은 잊어버리고 사치에 탐닉하고 있습니다. 그럼에도 그녀는 쓸모가 있습니다. 참석하는 학회마다 왕국을 찬양하고 다니는데다, 재무관이 선발한 영민한 견습생들의 선생 노릇도 맡았습니다. 이들은 이제 선생을 위해 논문과 책도 집필하고 있습니다. 이런 태만한 삶은 물론 그녀의 백화를 촉진시키겠지만, 앞으로 몇 년이면 이 견습생들이 그녀의 지식을 전부 습득할 것이고, 그럼 그녀도 쓸모없어질 테니 괜찮습니다.

source: The talks between the Magister and the hematomancer fell through. – An agreement couldn't be reached on the scholar's pay.
ko: 마법대신과 히마토맨서의 협상은 결렬되었습니다. 급여에 대한 견해차가 너무 컸습니다.

source: The Magister was able to strike a deal with the hematomancer! Thanks to her research, a dozen children have discovered hidden magical talents, and the Magister has found a mentor for each of them.
ko: 마법대신은 히마토맨서와의 교섭을 성사시켰습니다! 그녀의 연구 덕분에, 십 여 명의 아이들이 숨어있던 마법 재능을 발견할 수 있었고, 마법대신이 그들 각각에게 스승을 주선해주었습니다.

source: The Magister was able to strike a deal with the hematomancer! Thanks to her research, dozens of children with hidden magical abilities have been discovered, and the Magister even found a philanthropist who agreed to fund a school for the future sorcerers.
ko: 마법대신은 히마토맨서와의 교섭을 성사시켰습니다! 그녀의 연구 덕분에, 수십 명의 아이들이 숨어있던 마법 재능을 발견할 수 있었고, 마법대신은 심지어 한 자선가로부터 이 장래의 소서러들을 위한 학교 설립 후원을 약속받았습니다.

source: The scholar declined the Curator's offer. – She doubts that the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} can provide all the facilities necessary for her research.
ko: 이 학자는 학예사의 제안을 거절했습니다. 그녀는 그녀가 필요로 하는 연구 설비를 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 제공하지 못할 것으로 생각했습니다.

source: The Curator has persuaded the hematomancer to work with the capital's alchemists!
ko: 학예사는 우리 수도의 알케미스트와 함께 연구하도록 히마토맨서를 설득하였습니다!

source: The hematomancer finished studying the samples she gathered, and presented her findings at a forum organized by the Curator! Scholars from all the neighboring lands have gathered to listen to her speak.
ko: 그 히마토맨서는 수집한 혈액 샘플에 대한 연구를 끝마치고, 학예사가 주최한 학회에서 그 연구 결과를 발표하였습니다! 온 이웃 나라의 학자들이 그녀의 발표를 듣기 위해 모여들었습니다.

source: Gozreh, the god of sky and wind, seems to be angry. – The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} subjects don't pay the deity enough tribute! If his wrath is not appeased, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will be beset by hurricanes, tornadoes and floods… But how can one appease a god whose temper is like a storm?
ko: 하늘과 바람의 신 고즈레이가, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들이 충분한 공물을 바치지 않는 것에 화가 난 것 같습니다! 만약 그의 분노가 진정되지 않으면, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 허리케인과 토네이도, 홍수에 시달리게 될 것입니다... 그러나 이 폭풍 같은 성정의 신을 과연 어떻게 달랠 수 있을까요?

source: The Rage of Sky and Wind
ko: 하늘과 바람의 분노

source: The grand ceremony was a success! The faithful flocked from every corner of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} to take part in the High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} magnificent ritual.
ko: 장엄한 예식이 성공적으로 치러졌습니다! 독실한 신도들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 각지에서 모여, 대사제가 주관하는 웅장한 의식에 참가하였습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} lavish gifts have placated the wrathful deity.
ko: 대사제는 막대한 공물을 봉납하여 분노한 신을 달랠 수 있었습니다.

source: Three woodcutters were caught in Gozreh's sacred grove. The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} sacrificed them to the deity, and its wrath turned to favor.
ko: 고즈레이의 성스러운 숲에서 벌목하던 나무꾼 세 사람이 붙잡혔습니다. 대사제는 이들을 고즈레이에게 제물로 공양했고, 그의 분노는 호의로 바뀌었습니다.

source: The candidate favored by the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} advisors declined their offer. In her next sermon, she ridiculed the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} inept henchmen.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕} 보좌관들이 선호하는 후보자가 제안을 거절했습니다. 다음 설교때 그녀는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 어리석은 심복을 조롱했습니다.

source: One priestess accepted the offer of support. After successfully assuming her new post, she called upon the faithful to rally behind the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the beacon of order and civilization in the realm.
ko: 한 여사제가 지지 제안을 받아들였습니다. 취임이 확정되자, 그녀는 독실한 신자들에게 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 질서와 문명의 봉화로서 지지해주기를 요청했습니다.

source: One priestess accepted the offer of support, and successfully assumed her new post.
ko: 한 여사제가 지지제안을 받아들였고, 성공적으로 그녀의 취임이 확정되었습니다.

source: The lector wasn't interested in visiting the capital, and soon left the country.
ko: 강사는 수도에 들르는데 별 관심이 없었고, 곧 바로 이 나라를 떠났습니다.

source: The lector gleefully accepted the invitation to speak in the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} palace before the brightest minds of the River Kingdoms.
ko: 강사는 관저에서 열리는 강의 왕국들의 내로라하는 석학들 앞에서의 강연을 유쾌하게 받아들였습니다.

source: After receiving a hefty payment, the lector agreed to speak at one of the capital's magic schools.
ko: 거액의 강연금을 받은 뒤에, 강사는 수도 마법 학교중 하나에서의 강연을 동의했습니다.

source: The villains have been dealt with! – The guard tracked them down and arrested them during a night raid!
ko: 악당들을 처리했습니다! 경비대가 이들의 뒤를 밟다가 한밤중에 습격하여 체포했습니다!

source: The guard has been unable to track down those responsible. The criminals continue to plague the region.
ko: 경비원은 관련자들을 추적 할 수 없었습니다. 범죄자들은 계속이 지역을 괴롭 히고 있습니다.

source: The guard has been dispatched to track down and arrest those responsible, but when they caught up with their prey, the tables were turned, and they suffered a crushing defeat!
ko: 관련자들을 추격하기위해 경비병이 파견되었으나 그들이 목표물을 따라 잡았을땐 상황이 역전되 오히려 그들이 처참한 패배를 당했다!

source: The ritual, led by the follower of a different deity, has enraged Gozreh. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} can now look forward to poor harvests and all manner of cataclysms…
ko: 다른 신의 신도가 주관한 의식은 오히려 고즈레이의 격노만 불러일으켰습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에는 이제 흉작과 다양한 천재지변이 예상되고 있습니다…

source: Woodcutters have encroached on a sacred grove, stoking the wrath of some treants who reside there! The enraged giants are now attacking anyone who enters the forest. Someone must make peace with the keepers of the grove – or find another way to deal with them.
ko: 나무꾼 몇몇이 성스러운 숲을 침범하여, 거기에 거주하고 있던 트리엔트들의 분노를 자극했다고 합니다. 이 분노한 거인들은 이제 숲에 들어가는 모든 이들을 공격하고 있습니다. 이 숲의 보호자들과 화해하든지, 아니면 다른 해결책을 찾아야 합니다.

source: The Wrath of the Forest
ko: 숲의 분노

source: One of the negotiators sent by the Regent foolishly brought an axe to the meeting. Many of the delegation's members were unable to escape the forest with their lives…
ko: 섭정이 파견한 협상단 중 한 명이 멍청하게도 회담 장소에 도끼를 가지고 갔습니다. 협상단 대부분은 살아서 숲을 탈출하지 못했습니다…

source: Negotiations with the treants achieved nothing. All the woodcutters had to leave the region.
ko: 트리엔트들과의 협상은 성과 없이 끝났습니다. 모든 나무꾼들은 지역을 떠나게 되었습니다.

source: The treants have agreed to allow the woodsmen do their jobs, so long as they plant as many trees as they chop.
ko: 트리엔트들은 베어낸 만큼의 새 나무를 심는 조건으로, 나무꾼들이 벌목을 재개하는 것에 동의했습니다.

source: The Regent suggested the locals threaten the treants with a forest fire. Only one of {mf_Regent|his|her} negotiators was able to flee the forest alive!
ko: 섭정은 협상이 진행되는 동안, 지역 주민들에게 숲에 불을 놓겠다고 트리엔트를 위협할 것을 제안했습니다. 섭정이 보낸 협상단은 생존자 한 명을 제외하고 전멸했습니다!

source: The Regent suggested the locals threaten the treants with a forest fire. The people barely managed to flee from the wrathful monsters!
ko: 섭정은 지역 주민들에게 숲에 불을 놓겠다고 트리엔트를 위협할 것을 제안했습니다. 주민들은 분노한 괴물들에게서 간신히 도망쳐나왔습니다!

source: The Regent supplied the woodsmen and hunters with alchemist's fire. After a few clashes, the monsters have fled the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} forests!
ko: 섭정은 나무꾼과 사냥꾼들에게 알케미스트의 불꽃을 보급해주었습니다. 몇번의 접전 후에 괴물은 {mf|영지의|영지의|왕국의|왕국의} 숲에서 도망쳤습니다!

source: A greedy Nexian gnome mage is offering the sale of advanced military magic technology. Given that Nex is always preparing for another military encounter with Geb, it's bound to be useful – and deadly!
ko: 탐욕스러운 넥스 출신의 노움 마법사가 고급 전투 마법 기술의 판매를 제안해왔습니다. 넥스가 언제나 게브와의 다음 군사적 충돌을 준비 중인 국가라는 점을 감안하면, 아주 유용하고도 치명적인 기술인 것은 분명합니다!

source: The Finest Assassins in the World of Magic
ko: 마법세계의 최정예 암살자들

source: The General got {mf|his|her} hands on the magical weapon. However, its demonstration frightened the soldiers. Several combat mages damaged the weapon and ran off.
ko: 장군은 새 마법무기를 손에 넣었습니다. 그러나 이 무기의 시연 장면을 본 병사들을 겁에 질렸고, 몇몇 전투 마법사들이 무기를 파괴하고 달아나기에 이르렀습니다.

source: The deal went wrong. The General and the opportunist mage couldn't come to an understanding, as often happens with soldiers and scientists.
ko: 교섭을 결렬되었습니다. 흔히 군인과 과학자 사이가 그러하듯이, 장군과 이 기회주의자 마법사는 합의에 이르지 못했습니다.

source: The deal was a success. The army now has a new magical weapon.
ko: 거래는 성공적이었습니다. 군대는 이제 새로운 마법 무기를 갖게 되었습니다.

source: An advanced Nexian magical weapon has been delivered to the army. The news has spread throughout the region, and has even become the subject of a few heroic ballads.
ko: 넥스제 고급 마법 무기가 군에 납품되었습니다. 이 소식은 발빠르게 퍼져나가, 이미 이를 주제로 한 영웅 서사시가 만들어지고 있을 정도입니다.

source: The wizards received the designs of the magical weapon, but could not fully understand them. Their first test went out of control, and the magic explosion shook the whole region.
ko: 마법사들은 새 마법 무기의 설계도를 전달받았지만, 그 구조를 완전히 이해할 수가 없었습니다. 이 무기의 첫번째 시험은 대실패였고, 마법 폭발이 지역 전체를 뒤흔들었습니다.

source: The deal fell through because the seller turned out to be a paranoid, and obsessed with secrecy.
ko: 알고보니 판매자는 비밀 엄수에 집착하는 편집증 환자였습니다. 협상은 결렬되었습니다.

source: The Magister sealed the deal, and received a deadly magical weapon for the army.
ko: 마법대신은 군대를 위한 치명적인 마법 무기를 받고 거래를 감추었습니다.

source: The latest Nexian magical weapon has arrived at the capital. The wizards have learned many secrets from it, significantly promoting local magic research.
ko: 넥스제 최신 마법 무기가 수도에 도착했습니다. 마법사들은 무기를 분석해 많은 비밀을 습득할 수 있었고, 이 정보는 지역의 마법 연구 발전에 많은 기여를 하였습니다.

source: The Minister's people were so well informed that they frightened the mage, and the deal fell through at the last moment.
ko: 교섭을 진행하던 장관의 부하들은 이 마법사가 깜짝 놀랄만큼 많은 정보를 갖고 있었고, 교섭은 막판에 결렬되었습니다.

source: The Minister's people were so well informed that they frightened the mage, and the deal fell through at the last moment.
ko: 교섭을 진행하던 장관의 부하들은 이 마법사가 깜짝 놀랄만큼 많은 정보를 갖고 있었고, 교섭은 막판에 결렬되었습니다.

source: The Minister managed to seal the deal with the opportunist mage. Our soldiers have received dangerous magic designs, which perhaps should have remained secret forever.
ko: 장관은 이 기회주의자 마법사와 계약을 성사시켰습니다. 우리 병사들은 이제 위험한 마법 설계도를 손에 넣었고, 이것은 영원히 비밀에 부쳐질 것입니다.

source: The Minister managed to purchase Nex's advanced weapon. It was copied and sold to Geb's necromancers in exchange for their magical knowledge. Geb is always willing to handsomely reward anyone who can tell them Nex's plans.
ko: 장관은 넥스의 고급 무기를 구입하는데 성공했습니다. 그리고 이를 복제한 다음, 게브의 마법 지식을 대가로 게브의 네크로맨서에게 팔아넘겼습니다. 게브는 넥스의 계획에 대해 알려주는 사람이라면 누구에게든 막대한 보상을 줄 의향이 있습니다.

source: The advisor failed to use threats about the justiciars' raid to intimidate and subdue the local criminals. But the assassins took the warning and escaped the raid, so all of the justiciars' efforts were for naught.
ko: 보좌관은 사법관의 검거 작전을 빌미삼아 지역의 범죄자들을 협박하고자 하였으나 실제로 범죄율을 낮추는 효과는 없었습니다. 오히려 암살자들만이 검거 작전에 대한 낌새를 채고 도주해버렸고, 결국 사법관의 성과는 전무했습니다.

source: The agents of the advisor bought the assassins' loyalty by promising to shelter them from the justiciars. But the justiciars indiscriminately killed everyone in the advisor's shelter, both the criminals and the guards who were there for their protection.
ko: 보좌관의 부하들은 암살자들에게 사법관들의 단속을 피할 은신처를 제공하여 암살자들의 충성을 얻고자 하였습니다. 그러나 보좌관의 은신처를 발견한 사법관들은 암살자들과, 암살자들을 보호하기 위해 경계 중이던 경비병 전원을 구분 없이 처단해버리고 말았습니다.
